# VK_movies

В работе был использован датасет MovieLens 20M https://www.kaggle.com/grouplens/movielens-20m-dataset?select=movie.csv.

**Тестовое задание для стажёра в команду Core ML DSSM в рекомендациях сообществ**

На датасете MovieLens 20M сравните два подхода к построению рекомендаций:

• коллаборативный: используйте только рейтинги. Например SVD-like алгоритмы, ALS, Implicit-ALS.

• коллаборативный + контентный: используйте рейтинги и всю дополнительную информацию о фильмах, имеющуюся в датасете. Например LightFM.

Для выполнения задания:

1 Выберите метрику и обоснуйте этот выбор.

Для обучения была выбрана метрика precision. В задаче создания рекомендательной системы важно сфокусироваться на FalsePositive, так как из-за большой базы фильмов мы можем позволить системе пропускать некоторые рекомендации в пользу уменьшения количества плохих рекомендаций. Так же, дополнительно были исследованы несколько метрик: recall, miss_rate, ndcg, map, arhr, coverage

2 Придумайте и обоснуйте способ разбиения данных на обучение и валидацию.

Столбцы входной таблицы отсортированы в соответствии с временной меткой (timestamp). В качестве тренировочного набора выбраны строки "из прошлого". В качестве тестового набора выбраны самые "свежие" строки.

3 Обратите внимание на сходимость обучения и настройку важных гиперпараметров моделей.

В качестве средства настройки гиперпараметров использовалась библиотека optuna

4 Оцените статистическую значимость результатов.

Для всех выбранных метрик метод LightFM показал лучшие результаты по сравнению с SVD.

5 Выложите на GitHub воспроизводимый код и краткий текстовый отчёт с выводами (можно в формате Jupyter Notebook).

https://github.com/AlexeyDzyubaP/VK_movies

Дополнение

За основу данной работы взята тетрадь https://github.com/evfro/polara/blob/develop/examples/Comparing%20LightFM%20with%20HybridSVD.ipynb

Использовалась модель оценки холодного старта.

По ходу выполнения данной работы соискатель запустил также код к статье от Nvidia - построение рекомендательной системы с помощью аутоэнкодера - https://github.com/khanhnamle1994/MetaRec/tree/master/Autoencoders-Experiments/NVIDIA-DeepRec-TensorFlow
